------
# Shell Command #
------

## 命令的分类 ##

+ 可执行程序。

该类命令就像在 /usr/bin 目录里看到的所
有文件一样，是一种程序。即可以是由某些语言编译得到的
二进制文件，也可以是由脚本语言编写的程序。

> 当用文本编辑器查看 /usr/bin 中的命令时有些是可以阅
> 读的代码，有些则是二进制文件，我们可以看到一部分命令
> 的实现是依赖于其他命令的，所以说真正独立的命令数量
> 比我们看到的要少。

+ shell 内置命令。

bash支持许多内部称之为 *shell builtin* 的内置命令，
例如 cd、trap 就是内置指令

+ shell 函数

shell函数是合并到环境变量中的小型 shell 脚本。

+ alias 命令

alias 命令是用户自己定义的命令

-------
## 命令的查看 ##
-------

### type ###

type命令显示命令的类型。若是shell内置命令则会显示

> command is a shell builtin

若是 alias 命令则显示该命令的定义。例如输入 'type ls'，则可能
显示

> ls is aliased to `ls --color=auto'

这就是为什么输入 ls 的结果会带有颜色。

若是其他种类的命令，则显示该命令的存储位置。

### which  ###

which 命令显示可执行程序的位置。该命令并不会显示用 alias 定义的命令
的位置，假如没有可执行程序与它同名，同时对内置命令也无效。


## 获得命令的帮助 ##

获得命令的帮助有三种方式

> help command
>
> man command
>
> info command

+ help
对于内置命令我们可以用 help 命令来查看命令的帮助，这时最好用 less 命令
来进行查看，因为可以文档很长，不加的话需要用鼠标来上下滚动才能看到全部
的文档。对于其他命令不能用 help command 这种方式来看帮助文档。

对于很多可执行程序都支持 --help 选项，该选项描述了命令支持的语法和选项。

### man ###

除了内置命令和用户自定义命令我们都可以用 'man command' 这种方式来查看
帮助文档。man 命令显示的“手册文档”被分成很多部分(section)，总共有一下
8类

|部分              |内容                            |
|------------------|------------------              |
|1                 |用户命令                        |
|2                 |内核系统调用的程序接口          |
|3                 |C库函数程序接口                 |
|4                 |特殊文件，如设备节点和驱动程序  |
|5                 |文件格式                        |
|6                 |游戏和娱乐，例如屏幕保护程序    |
|7                 |其他杂项                        |
|8                 |系统管理命令                    |

> 你可以进入 /usr/share/man，看一下里面都有什么

在 man 某个命令时我们往往会在手册最底下的 SEE ALSO 里看到相同但属于另一个
section 的命令，例如我们 man mkdir 时显示的手册第一行显示 mkdir 属于 section
1，但最下面又有一个 mkdir(2) ，若我们要查看 mkdir(2) 的手册也需要在 man 时加入
section 信息，例如

> man 2 mkdir


### apropos ###

我们可以用 apropos 这个命令搜索参考手册列表，例如我基于 mkdir 所搜索条目来搜索参考手册
便得到

> mkdir (1)            - make directories
> mkdir (2)            - create a directory
> mkdirat (2)          - create a directory relative to a directory file descriptor

这个命令帮助我们搜索我们需要的命令。


### whatis ###

whatis 程序显示匹配具体关键字的手册页的名字和一行描述，这个也利于我们搜索需要的命令。

### info ###

info 命令则用 info 页面来替代手册文档。使用 info 页面的好处时它提供了超链接，与网页
的结构很相似，激活超链接的方式是将光标放在超链接上然后按 Enter 键，可以激活跳转。进
入 info 页面后我们可以按 ? 来获得控制阅读器的命令。

输入 info coreutils 我们可以查看 GNU 项目 coreutils 包提供的每个程序的文档的超链接，
从而知道有那些命令可以使用以及使用方法。

### 其他命令的帮助文件 ###

系统中安装的很多软件包都有自己的命令，通常在安装时便安装了相应的 man page，可以通过
man 来查看，他们存放在 /usr/share/doc 目录中。大部分是纯文本格式，有些是 HTML 格式，
还有一些是以 .gz 扩展名结尾的文件，表明是使用 gzip 压缩程序压缩过的，可以用 zless
显示内容。

## alias ##

使用 alias 命令我们可以自定义命令，格式如下

> alias your_command=\'command1; command2; ...\'
>> 注：";"的作用是等执行完上一个命令以后再执行下一个命令

