# 学习写 **md** 文件
-------------

> 今天下午学习了一下 *Markdown* 的语法，参考资料是 [Markdown 语法说明](http://wowubuntu.com/markdown/ "md")。
>
> 现在就用 Markdown 来复述一下其语法。

## 区块元素
+ 段落和换行
+ 标题
+ 区块引用
+ 列表
+ 代码区块
+ 分割线

### 段落和换行
在 Markdown 中段落之间是用空行来区分的，这个类似于 TeX 中的分行模式，除了
可以用空行来区分段落我们还可以在插入换行符之间打两个空格来表示换行，不过
这样的方式不方便而且用排版上来看也不美观，所以采用空行来表明段落是最好的。

> 注：这里所说的空行是看起来像空行，若这一行中包含空格或者制表符同样视为
  空行

在 Markdown 中的换行其实并不是真正的换行，两行内容在输出的时候是连在一起
的，并不是独立的段。看起来这个特性似乎不好，但其实它可以将很长的内容分成
好几行，这样容易对齐而且看起来还美观。

> 注：换行的话会在换行处加入一个空格，这个类似与 LaTeX 中的规则，这个对于
> 英文是相当方便的，但对于中文由于中文字之间是没有空格的所以换行会多出来
> 一个空格，这在 LaTeX 中是可以解决的，但不知道在 Markdown 中是否有解决
> 方法

### 标题
在 Markdown 中有两种标记标题的方式

* 用任意数量的===表示最高阶标题，用任意数量的---表示第二阶标题
* 在一行最开头用#来标记，有几个#表示第几阶标题，最低是6阶标题

我喜欢用#来标记

### 区块引用
区块引用是在一行开头用>标记，这个区块引用可以叠加，即在区块里面加区块。
区块里面的区块就是>>，再里面就用>>>，以此类推

> 注：在区块引用与下文间需要有空行，为结构清晰在区块引用前面也加上空行。
> 若在区块引用用要分行就在要空行的下面输入一个以 > 开头的行

### 列表
列表可以在一行开头用\*、\+、\-来标记，这些列表里面还可以加列表，试了一下最多
是三层，区分层是在列表标记前加空格或者制表符。此外我们也可以用下列方式来
列表：

> 1\.
>
> 2\.
>
> 3\.
>
> \.\.\.

### 代码区块
代码区块的作用是在文本里插入代码，而又希望保持代码的格式，这样我们可以在缩进
一个制表符或者4个空格后插入代码。如果在区块中，我们则需要插入两个制表符或者
8个空格来在区块中插入代码。下面是两种情况的输出样式。
段落文本中

    if ( i<100 ) then
	i=i+1
    else
	i=i-1
    end if

列表中

> 现在是列表环境
>
		if ( i<100) then
			i=i+1
		else
			i=i-1
		end if

> 在代码区块的前面需要有空行

若在行内文字中插入代码块则用反引号\`，例如，`这是代码`。单独的反引号就是
反引号。若要在其中插入反引号则用双反引号开始，双反引号结束，`` it`s me ``。

### 分割线
分割线用三个以上的星号、减号、底线号，且行内不能有其他东西，但可以有空格。

## 区段元素
+ 链接
+ 强调
+ 代码
+ 图片

### 链接
插入链接的方式有两种种，行内式和索引式。

行内式的格式：
> words \[需要建立链接的文字(会用蓝色字体标出)\](链接地址 “链接名称(可选)”)

索引式的格式
> words \[需要建立链接的文字\]\[id\]
>
> 在文中任意处标出 id 所指向的链接，格式如下
 >> \[id\]:	链接  "链接名称(可选)"  （链接可以用" ", ' ', ( )括起来，
  > 也可已不用） 
  >
 >> 注：冒号一定要紧跟中括号，且与链接之间用空格或者制表符分离，链接名称可以
  > 可以写在下一行

> 链接的 id 是不分大小写的。

若需要建立链接的文件和链接的 id 相同，则在第二个中括号中可以不写 id，例如在
为这句话 "This is the link of Google" 中的 Google 建立链接时若链接的 id 是
google 则这句话的加链接只需 "This is the link of \['Google\][]"。

> 注：在列表里只能用行内式链接, 此外我发现在 GitHub 上的 md 文件中也只能用
>     行内式链接

### 强调
要强调一部分文字的话可以用单个 \* 或者单条 \_ 将强调部分围起来，此时是斜体强调。
若用双个的话便是加粗强调。要注意的是标记前后不能都是空格，否则无效

### 代码
此部分内容已在内码区块内说明

### 图片
图片的插入方式和链接类似，只是插入图片需要在第一个中括号加一个感叹号 \!，此外
写在第一个中括号里的内容只是为图片取的名字，并不显示出来。

> 注：我发现在 GitLab 上的 md 文件中插进去的图片无法显示

## 其他
+ 反斜线

### 反斜线
使用反斜线可以用来帮助插入如下的符号

	\   反斜线
	`   反引号
	*   星号
	_   底线
	{}  花括号
	[]  方括号
	()  括弧
	#   井字号
	+   加号
	-   减号
	.   英文句点
	!   惊叹号
